Spurningarnar:sem frambjóðendur voru beðnir um að svara til að fá rétta lýsingu.




NR:1

Vigdís Elva Þorgeirsdóttir, verð 46 ára á árinu, gift Þresti Árnasyni. Við eigum fjögur
börn, Auðunn Árna (2001), Heklu Guðrúnu (2003), Ellert Atla (2009) og Gunndísi
Kötlu (2012). Svo má ekki gleyma hundunum þeim Dreka og Brúnó.
Ég er grunnskólakennari og vinn í Höfðaskóla, þar er ég umsjónarkennari í 1. og 2.
bekk.
Uppáhaldið mitt á pitsuna núna er beikonsulta, pepperoni og ostur, toppað með
svörtu Doritos og hvítlaukssósu þegar búið er að baka hana. Mæli með, einu sinni
smakkað, þú getur ekki hætt! Áður en ég fór að gera beikonpítsuna, þá fékk ég mér
pepperoni, ananas, rauðlauk döðlur og vel af jalapeno.
Í frítímanum finnst mér sófinn góður, flakka um og vera með fjölskyldunni, hafa
gaman með vinkonum eða prjóna og hlusta á góða hljóðbók.
Ég horfi lítið á sjónvarp en hlusta mikið á hljóðbækur, þá verða krimmar eða
spennusögur oftast fyrir valinu.
Það sem mér finnst einkenna gott samband er traust og heiðarleiki.
Sandlækur er uppáhaldsstaðurinn minn á Skagaströnd. Þangað fer ég oft.

Ég mun gera mitt allra besta við að gera bæinn okkar eftirsóttan bæði fyrir fjölskyldur
og ferðamenn og halda áfram að byggja á því góða sem gert hefur verið fyrir bæinn
okkar í gegnum árin. Ég tel mikilvægt að efla samfélagið þannig að það sé áfram
góður staður fyrir fjölskyldur að búa á og aðlaðandi fyrir gesti, með því að styrkja
innviði eins og skólamál, samgöngur, húsnæðismál og aðstöðu til íþrótta og útivistar
og byggja þannig upp öflugt og fjölskylduvænt samfélag með góðum tækifærum fyrir
alla.
Jafnframt vil ég leggja sérstaka áherslu á að ungt fólk með skerta starfsgetu fái
raunhæf tækifæri til atvinnu og að þeir sem eru að snúa aftur á vinnumarkaðinn eftir
hlé fái stuðning til að taka virkan þátt á ný. Ég vil leggja áherslu á velferð íbúa, góða
menntun og jákvæða uppbyggingu sem laðar að nýja íbúa og ferðamenn, svo
bærinn okkar verði áfram eftirsóttur staður til að búa og heimsækja.




NR:2

Ragnar Rögnvaldsson – 41 árs
Atvinna:
Ég hef starfað hluta árs á Sæborg og vinn einnig sem verktaki við þangslátt í Breiðafirði.
Fjölskylduhagir:
Ég er giftur Ílónu Sif Ásgeirsdóttur og saman eigum við tvo drengi á níunda ári, Rögnvald og
Emil.
Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum?:
Mér finnst best að verja tíma með fjölskyldunni – elda saman, ferðast, njóta náttúrunnar og
skapa góðar minningar með mínum nánustu.
Hvað finnst þér best á pitsuna þína?:
Sem stendur er ég að vinna með hakk, sveppi, lauk, beikon, piparost, skinku og jalapeño.
Netflix eða bók/hljóðbók?:
Bæði. Það er fátt betra en góð þáttaröð, en ég hlusta líka mikið á bækur.
Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi?:
Að mínu mati byggist gott samstarf á trausti, hreinskilnum samskiptum og gagnkvæmri
virðingu. Þegar fólk vinnur með sameiginlegt markmið að leiðarljósi, hlustar hvert á annað
og tekur ábyrgð á sínu hlutverki verður til sterk liðsheild sem nær árangri.
Uppáhalds staður á Skagaströnd?:
Þegar ég var barn voru Bláa virkið og Krúsin í miklu uppáhaldi, en í dag eru það fjaran hjá
Sandlæknum og Hrafndalurinn sem standa efst.
Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili?:
Á næsta kjörtímabili þarf að leggja áherslu á ábyrgan og traustan rekstur sveitarfélagsins.
Samhliða því þarf að vinna markvisst að því að laða að fyrirtæki, efla þjónustu við íbúa og
skapa skilyrði fyrir áframhaldandi uppbyggingu. Þá tel ég sérstaklega mikilvægt að efla
Skagaströnd enn frekar sem fjölskylduvænt samfélag þar sem gott er að búa, ala upp börn
og byggja framtíð. Við þurfum að standa vörð um innviði samfélagsins og taka ákvarðanir
með framtíðina að leiðarljósi.
Annað?:
Ég trúi því að það séu forréttindi að ala upp börn á Skagaströnd. Hér höfum við sterkt
samfélag, gott umhverfi og raunveruleg tækifæri til að byggja enn betra samfélag til

framtíðar. Ég vil leggja mitt af mörkum til að tryggja að næsta kynslóð njóti enn betri
Skagastrandar en við gerum í dag.




NR:3


Hæ hæ og afsakaðu hvað þetta kemur seint:

Nafn og aldur? Ástrós Elísdóttir, 43 ára

Atvinna? Starfa sem umsjónarkennari á unglingastigi í Höfðaskóla og söngkennari í Tónlistarskóla A-Hún.

Fjölskylduhagir? Ég er gift Valtý Sigurðssyni og við eigum fjögur börn: Dídí, Súsönnu, Ella og Fríðu Dórótheu.

Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum? Vera með fjölskyldunni, syngja, fara í leikhús, borða góðan mat, ferðast, fara á tónleika, dansa, skauta og spjalla við skemmtilegt fólk.

Hvað finnst þér best á pitsuna þina? Pepperoni, sveppir, rjómaostur og döðlur.

Netflix eða bók/hljóðbók? Nauðsynlegt að koma hvoru tveggja fyrir, og eiginlega ekki hægt að bera saman epli og appelsínur en ekkert jafnast á við frábæra bók.

Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi? Heilindi, hlýleg framkoma, traust, heiðarleiki, gagnkvæmur stuðningur og lausnamiðuð nálgun.

Uppáhaldsstaður á Skagaströnd? Sandlækur á góðum degi.

Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili? Áframhaldandi uppbyggingu tengsla og kynningar á sveitarfélaginu samhliða því að standa vörð um hagsmuni íbúanna.





NR:4



Hæ hæ 
 
Hér eru svör við spurningunum sem þið báðuð um frá mér.  Kemur í  réttri röð.

Jóhann Guðbjartur Sigurjónsson 46 ára.

Skipstjóri,vélstjóri og ýmis önnur störf innan fjölskyldu fyrirtækisins Vík ehf útgerð.

Trúlofaður Ásu Ósk Ásgeirsdóttir.

Bara sittlítið af hverju, leika mér á hinum ýmsum leiktækjum, eyða tíma með fjölskyldunni og vinum.

Ég borða flest allt á pizzu nema ólífur.

Bæði fínt,  að horfa á góða þætti á netflix og hlusta á einhverja skemmtilega hljóðbók.

Hreinskilni og heiðarleiki.

Höfnin er eiginlega hægt að segja að sé minn uppáhalds staður hér á ströndinni.

Að sveitarfélagið verði vel rekið og líka að það verði hlustað meira á fólkið.  Efling atvinnutækifæra.

 Ég óska þess að við öll getum róið í sömu átt að bættu samfélagi okkar.

Kv.
Jóhann Guðbjartur 




NR:5


Nafn og aldur?
Halla María Þórðardóttir, 39 ára
Atvinna?
Umsjónarkennari á miðstigi í Höfðaskóla, slökkviliðskona og reiðkennari
Fjölskylduhagir?
Ég er gift Magnúsi Líndal og saman eigum við þrjú börn. Við búum á Skagaströnd
þar sem fjölskyldulífið snýst mikið um útiveru, hestamennsku og dýrin okkar.
Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum?
Mér finnst skemmtilegast að hafa nóg að gera, vera í sveitinni og fara á hestbak. Ég
hef gaman af því að ferðast og læra eitthvað nýtt, en það sem gefur mér mest er að
kenna börnum og fullorðnum að fara á hestbak og umgangast dýr.
Hvað finnst þér best á pitsuna þína?
Nóg af osti, chilli-flögur, kjötálegg og döðlur eru líka alltaf góðar á pizzu.
Netflix eða bók/hljóðbók?
Netflix, góð leið til að slaka á og hlaða batteríin.
Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi?
Að deila hugmyndum, geta rætt þær opinskátt og hlusta hvert á annað. Mér finnst
mikilvægt að fólk upplifi að það sé hlustað á það og að sjónarmið allra skipti máli.
Uppáhalds staður á Skagaströnd?
Sandlækur er í miklu uppáhaldi, það er alltaf gaman að fara þangað sama á hvaða
aldri maður er. Það er líka alltaf gaman að fara út að Hrafná.
Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á á næsta kjörtímabili? Mér
finnst mikilvægt að leggja áherslu á opin og heiðarleg samskipti, gott
upplýsingaflæði og að íbúar upplifi að þeir séu virkur þátttakandi í ákvarðanatöku.
Traust byggist á því að fólk sé upplýst og að hlustað sé á það. Við þurfum að halda
áfram að byggja upp sterkt og fjölskylduvænt samfélag fyrir bæði unga og aldna, efla
það sem við gerum vel og bregðast markvisst við þar sem þörf er á úrbótum.
Annað?

Ég vil leggja mitt af mörkum til að gera gott samfélag enn betra, þar sem rödd allra
skiptir máli.




NR:6


Nafn og aldur?

Patrik Snær Bjarnason rétt að detta í 35.

Atvinna?

Ný kominn af sjónum sem vélstjóri í sjálfstætt starfandi verkstæði.

Fjölskylduhagir?

Kona og þrjú börn.

Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum?

Þvælast um hálendið á jeppa eða vera í hestaferð.

Hvað finnst þér best á pitsuna þina?

Kjöt og ostur er yfirleitt fyrir valinu.

Netflix eða bók/hljóðbók?

Netflix.

Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi?

Að samstarf snúist um bætingu sveitafélagsins óháð pólítískri stefnu eða persónulegum gildum.

Uppáhalds staður á skagaströnd?

Reiðleiðirnar í flóanum. Æðislegur staður á góðum degi.

Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili?

Styrkja innviði svo atvinnulíf haldi áfram að blómstra. Halda áfram með uppbyggingu húsnæða.




NR:7


Nafn og aldur? Eva Dís Gunnarsdóttir, 32 ára núna í ágúst 

Atvinna? Ég starfa sem stuðningsfulltrúi með aukna ábyrgð og er umsjónarmaður námsversins í grunnskólanum okkar. Svo er ég einnig í slökkviliði Skagastrandar.

Fjölskylduhagir? Er í sambúð með Friðþór Sveinsson (Fiffi), hann er sjómaður og saman eigum við tvö börn Öldu Katrínu 8 ára og Gunnar Inga 4 ára.

Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum? Samverustundir með fjölskyldunni, spila, ferðast og skoða nýja staði. Svo má ekki gleyma nýjasta hjá mér er pickleball og kántrýdansar.

Hvað finnst þér best á pitsuna þina? Ég borða nú flest á pítsu en ætli algengasta sé ekki pepperoni, sveppi, lauk og bacon.

Netflix eða bók/hljóðbók? Netflix, elska detta inn á einhverja góða þætti.

Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi? Traust, virðing og það sé hægt að hlusta á aðra og tekið tillit til skoðana þeirra.

Uppáhalds staður á skagaströnd? Ég elska allt við Skagaströnd, kyrrðina og sjóinn, elska góðan göngutúr uppá höfða eða að sandlæk eða fara inn í dal með krakkana á sumrin.

Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili? Atvinna, menntamál og geta skapað jöfn tækifæri fyrir alla.

Annað?





NR:8

Nafn og aldur? Andri Már Welding Hákonarson, 39 ára 
Atvinna? Yfirstýrimaður á Drangey SK2 og hafnsögumaður hjá Sauðárkrókshöfn 
Fjölskylduhagir? Í sambúð á Skagaströnd með frú Carolin Giese (Línu) og ég á eina 17 ára gamla stúlku hana Hafdísi Sunnu.
Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum? Brasa í hrossum með fjölskyldu og vinum
Hvað finnst þér best á pitsuna þina? Pepperoni, beikon og piparostur
Netflix eða bók/hljóðbók? Netflix
Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi? Traust, heiðarleiki og opin samskipti. Það skiptir máli að hlusta á ólík sjónarmið og vinna saman að lausnum.
Uppáhalds staður á skagaströnd? Enginn einn sérstakur, en það jafnast fátt við það að vera úti við á Skagaströnd í góðu veðri með frú Línu og skepnunum 
Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili? Að halda áfram að byggja upp hér gott samfélag þar sem ungt fólk vill búa, ala upp börnin sín og eldast með reisn. Einnig vil ég að það verði lögð áhersla á að halda sitjandi sveitarstjóra.
Annað? 
Ég vil leggja mitt af mörkum til að styðja áframhaldandi góða þróun á Skagaströnd og vinna með öflugu fólki að því að gera gott samfélag enn betra.





NR:9


Nafn og aldur:

Daniela Esmeralda Ortega “Esme”



Atvinna:

Yfirmatreiðslumaður og leiðandi starfsmaður í Frístund, eigandi Ocean Cape Cabins ehf.



Fjölskylduhagir:

Gift Gunnari Þór Gunnarssyni. Við eigum þrjá yndislega drengi: Daniel Thor (9 ára), Nikolai Río (6 ára) og Júpiter Ás (2 ára).



Hvað finnst þér skemmtilegast að gera í frítímanum?

Að vera með fjölskyldunni minni, fara í skokk um bæinn með íslenska fjárhundinum okkar, Timon, lesa Biblíuna og horfa á góða mexíkóska sápuóperu.



Hvað finnst þér best á pitsuna þína?

Því sterkari því betra – pepperóní, MIKIÐ af jalapeño og stundum smá ananas (þó það sé umdeilt 😉).



Netflix eða bók/hljóðbók?

Netflix: allt sem tengist true crime.

Bækur: Ég er núna að lesa Gentle and Lowly eftir Dane Ortlund.



Hvað finnst þér mikilvægt í góðu samstarfi?

Að mínu mati snýst gott samstarf um auðmýkt, þolinmæði og að lyfta hvert öðru upp. Sterk teymi velja einingu, mildi og stuðning – sérstaklega þegar á reynir – og muna líka að hlæja saman, því gleðin styrkir allt.



Uppáhalds staður á Skagaströnd?

Rétt fyrir aftan Laufás, þar sem klettarnir mæta sjónum og fuglalífið er lifandi. Hvort sem er vetur eða sumar, þá er eins og maður sé kominn í smá sneið af himnaríki.



Hvað finnst þér mikilvægt að verði lagt áherslu á næsta kjörtímabili?

Að taka yfirvegaðar og ábyrgar ákvarðanir sem þjóna samfélaginu – bæði til skamms og langs tíma. Við þurfum að vernda það sem er að virka, fara vel með auðlindir og byggja upp samfélag þar sem fjölskyldur finna fyrir stuðningi, tækifæri geta vaxið og fólk upplifir að það tilheyri.



Á sama tíma skiptir miklu máli hvernig við vinnum saman. Keðjan er ekki sterkari en veikasti hlekkurinn, þannig að við þurfum að styðja hvert annað, hlusta vel og leiða af heilindum og virðingu. Og í allri ábyrgðinni megum við ekki gleyma mannlega þættinum – að rækta hlýju, gleði og samkennd í því sem við gerum.



Annað?

Ég geri mér grein fyrir því að ég er útlendingur, og líklega sú eina í framboði. En Skagaströnd hefur sannarlega orðið mitt heimili – staður sem hefur gefið mér frið, vettvang til að ala upp fjölskyldu mína og djúpa tilfinningu fyrir því að tilheyra.



Mér þykir vænt um fólkið hér, jafnvel þau sem ég á eftir að kynnast, og sérstaklega börnin sem eru að alast upp í þessu samfélagi. Ég kem með aðra sýn, mótaða af minni reynslu, seiglu og einlægum vilja til að leggja mitt af mörkum.



Ég trúi því að fjölbreytni í sjónarhornum styrki samfélag, og ég er staðráðin í að leggja mitt af mörkum til að Skagaströnd haldi áfram að vaxa, byggjast upp og dafna til framtíðar.




NR:10


Ágúst Óðinn Ómarsson 56 àra
Skipstjóri 
À sambýliskonu og 4 uppkomin börn,5 barnabörn og eitt à leiðinni.
Er græjukall,hef gaman af flest öllu sporti sem inniheldur vélbúnað.
Mikið af osti og mikið af beikoni.
Netflix 
Heiðarleiki og vinsemd
Höfnin 
Myndi vilja auka atvinnu og lokka framleiðslu fyrirtæki à svæðið með einhverjum ràðum.